神的应许是可信的
每日灵修：2025年3月12日

“他说过要帮助我们的。”萨米皱着眉头说道，“莱利叔叔怎么能这么说了又反悔？如果我们想要搬家，就需要帮助啊！”

妈妈竖起一根手指放在嘴边，示意萨米安静，并朝着打开的窗户点了点头：“看看我们的‘宝宝们’，他们正在吃第一顿饭呢。”

萨米探头向窗外望去。在窗外的一棵树枝上，有一个鸟巢，里面的小鸟刚刚孵化出来。一只大鸟正用喙喂每只雏鸟吃东西。看着这一幕，萨米觉得很神奇。

等鸟儿吃完了，萨米转头看向妈妈：“如果没有莱利叔叔的钱，我们就会被困在这里，永远搬不走。”

“当他说要帮忙的时候，我也很激动。”妈妈说，“但是即使没有他的帮助，我们也可以找到办法，只是需要更长的时间而已。我们会没事的。”

“可他怎么能许诺了又不算数呢？”萨米走到家里那张棕色的旧沙发旁，一屁股坐下去，用手指沿着沙发上破损的地方滑动，“我们是指望着他信守承诺的。”

“有时候，人就是这样。”妈妈说，“他们许诺了，却没有履行。”

萨米抱起手臂：“这不公平。”

“是的，不公平。”妈妈看着他，“但你知道谁不是这样的吗？——神。祂所应许的，每一句话都会兑现。”

萨米皱起眉头：“可有时候感觉不像。”

“或许感觉不像。”妈妈说，“但事实就是如此。就像那些小鸟一样。今天早上它们的妈妈离开巢的时候，我听见它们一直在叽叽喳喳叫，可能是担心妈妈不会回来了。但你看，她还是回来了。她知道自己的孩子需要她喂养和照顾。而我们的天父，比鸟妈妈更可靠，祂应许要看顾我们。”

“要是祂不照顾我们呢？”萨米小声问。

“祂一定会。”妈妈坚定地说，“圣经告诉我们，神的应许永不落空。当我们还在罪中时，祂应许赐下救主，后来祂真的借着耶稣基督成就了这个应许。而耶稣也应许我们，尽管人生充满挑战，祂始终与我们同在，帮助我们。人可能会让我们失望，但神永远不会。”

——作者：Emily Acker

想一想

你有没有遇到过别人答应了什么事情，却没有做到？那让你感觉如何？
你能做到每个承诺都言而有信吗？
人往往会失信，但神绝不会。祂曾应许赐下耶稣基督来拯救我们，并且应许在我们经历困难时与我们同在。即使环境看起来不理想，祂依然信实可靠。你可以放心地信靠祂。

⸻

今日金句：

“以色列的大能者必不至说谎，也不至后悔；因为他不是世人，决不后悔。”（撒母耳记上 15:29）

经文阅读：诗篇 12:5-7

“耶和华说：‘因为困苦人的委屈和贫穷人的叹息，我现在要起来，把他安置在他所切慕的稳妥之地。’耶和华的言语是纯净的言语，如同银子在泥炉中炼过七次。耶和华啊，你必保护他们；你必保佑他们永远脱离这世代的人。”