勇气的代价
每日灵修 —— 2025年3月13日

“比赛打得真棒，海莉！”妈妈说，
“进了两个球，太了不起了！”

海莉脱下足球鞋，在妈妈的折叠椅旁边坐下。“是啊……大概吧。”

“怎么了？”妈妈问道，“你踢得很好啊。”

海莉的眼里噙满泪水。“是凯莉和珍娜，她们说不想再和我做朋友了。”

“什么？”妈妈吃惊地问，“为什么？”

“中场休息时，她们在取笑莎拉。莎拉很害羞，而且……她不是队里最好的球员。当球从她身边漏过去时，她们叫她‘慢吞吞的莎拉’，还说她应该去跟那群小孩子踢球。”海莉指了指另一块场地，那儿有几个四岁的孩子正在追着球跑。

“哦，这太过分了！”妈妈说。

“她们一直看着我，好像等着我也跟着嘲笑莎拉。我告诉她们这样很刻薄，结果她们说我是个‘乖乖女’，还说不想跟一个‘无聊’的人做朋友。我只说了句‘随便’，然后就走开了。我真的不知道该怎么办……”

妈妈搂住海莉，“我为你感到骄傲，你站出来为莎拉说话了。”

海莉耸耸肩，“我只是觉得这是耶稣希望我做的事。可为什么事情会变成这样呢？”

妈妈轻轻拍了拍她的肩膀。“你说得对，耶稣确实希望我们去爱别人，因为祂爱我们。但这并不意味着这会很容易。圣经里有很多人因为信靠神、顺服祂的旨意而被人拒绝。就连耶稣自己，也因为关爱那些被世人嫌弃的人而遭到拒绝。祂赐下圣灵，让我们有勇气像祂那样去爱人。”

“可是现在我在队里没有朋友了！耶稣难道不在乎吗？”

“祂非常在乎。”妈妈安慰她，“你的勇气可能让你失去了凯莉和珍娜的友谊，但耶稣应许永远与你同在。”妈妈指了指球场，莎拉正朝她们挥手，脸上带着腼腆的微笑。

“而且，看起来你可能已经交到了一个新朋友。”

海莉擦了擦眼泪，向队友招了招手，让她过来一起坐。

——作者：珍妮弗·迪拉德（Jennifer Dillard）

你呢？
你是否曾因效法耶稣的爱而被人拒绝？
你并不孤单。神的子民常常因为信仰和正直的行为而经历困难和拒绝。就连耶稣，也曾因爱罪人而被世人弃绝。祂明白你的感受，并应许赐给你勇气、力量，并帮助你去爱他人。

⸻

今日金句：
“你们知道义、将我律法存在心中的人，不要怕人的辱骂，也不要因人的毁谤惊惶。”
——以赛亚书 51:7（和合本）

经文阅读：

以赛亚书 53:3
“他被藐视，被人厌弃，多受痛苦，常经忧患。他被藐视，好像被人掩面不看的一样；我们也不尊重他。”

马太福音 9:10-13
“耶稣在屋里坐席的时候，有好些税吏和罪人来，与耶稣和他的门徒一同坐席。法利赛人看见，就对耶稣的门徒说：‘你们的先生为什么和税吏并罪人一同吃饭呢？’耶稣听见，就说：‘康健的人用不着医生，有病的人才用得着。经上说：我要怜恤，不要祭祀。’这句话的意思，你们且去揣摩；‘我来，本不是召义人，乃是召罪人。’”

提摩太后书 1:7
“因为神赐给我们，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。”