不是秘密
每日灵修 —— 2025年3月10日

阅读：使徒行传 4:13-20

“托弗今天带了墨西哥跳豆去学校，”一天晚上吃晚饭时，蒂尔南说道。“它们看起来就像普通的豆子，但会自己动。托弗不肯说是什么让它们动的——他说那是个秘密。但我查了资料，发现了答案。我不知道托弗为什么不直接告诉我们，这根本不是秘密！”

“那是什么让它们动呢？”蒂尔南的妹妹艾丽尔问。

“是蛾子，”蒂尔南说，“墨西哥跳豆其实是三室豆荚，里面住着蛾子的幼虫。它们会跳动，是因为里面的幼虫在动。”

“呃，太恶心了！”艾丽尔放下了刀叉。“好了，我现在没胃口了。”

晚饭结束后，爸爸拿出了圣经进行家庭灵修。

“蒂尔南刚才讲的关于跳豆的故事让我想到了一件事，”爸爸说，“就像蒂尔南说的，跳豆会动的原因并不是秘密，但有一件事，我们常常当作秘密来保守，即使它本不该被隐藏。就像蛾子幼虫让豆子跳动一样，我们的内心也有一样东西在影响我们做事的选择，但我们往往不会告诉别人它是什么。”

“是什么呢？”蒂尔南问，“我也不知道。”

爸爸笑了。“是耶稣的爱在我们心里。比如，我记得你曾经和学校里一个新来的男孩一起吃午饭，当时他谁也不认识。后来你的朋友们问你为什么不和他们坐在一起，你是怎么回答的？”

“嗯……我只是跟他们说，我在数学课上认识他。”蒂尔南回答。

“还有，当我病得很严重时，神奇迹般地医治了我，”爸爸说，“但我想知道，我们当中有多少人曾经告诉朋友，是神回应了我们的祷告呢？”

“我没有说……”艾丽尔承认。

“这就好像我们在故意隐瞒自己认识耶稣一样，”爸爸一边说，一边翻开圣经，找到使徒行传第四章。“今晚，我们来读一读那些没有隐瞒自己认识耶稣的人。蒂尔南，来读第16到20节吧。”

蒂尔南读完后，爸爸说：“彼得和约翰无法阻止自己向别人讲述耶稣，讲述祂如何为救赎我们而死，并且复活。让我们也像他们一样，把耶稣为我们所做的一切告诉别人吧！”

——南斯·E·凯斯

想一想

你会告诉别人关于耶稣的事吗？不要隐瞒你认识祂的事实。当你感恩神所赐的恩典时，可以告诉其他孩子。若有机会，就勇敢地告诉别人耶稣有多么爱我们，以至于愿意为我们死。他们也许会因此想要认识耶稣呢！你还可以告诉他们哪些关于耶稣的事情呢？

⸻

今日金句

“我们所看见所听见的，不能不说。”（使徒行传 4:20 和合本）

经文阅读：使徒行传 4:13-20

13 他们见彼得、约翰的胆量，又看出他们原是没有学问的小民，就希奇，认明他们是跟过耶稣的。
14 又看见那治好了的人和他们一同站着，就无话可驳。
15 于是吩咐他们从公会出去，就彼此商议，
16 说：“我们当怎样办这两个人呢？因为他们诚然行了一件明显的神迹，凡住耶路撒冷的人都知道，我们也不能说没有。
17 惟恐这事越发传扬在民间，我们必须恐吓他们，叫他们不再奉这名对人讲论。”
18 于是叫了他们来，禁止他们总不可奉耶稣的名讲论、教训人。
19 彼得、约翰回答说：“听从你们，不听从神，这在神面前合理不合理，你们自己酌量吧！
20 我们所看见所听见的，不能不说。”