生命行囊（第一部分）
每日灵修 —— 2025年3月6日

——

“太重了！”詹姆斯在机场吃力地拖着行李，“爸爸，我需要一个行李推车！”

爸爸笑了：“你到底装了什么？石头？”

“就一块。”

爸爸停下脚步：“你是认真的吗？”

“我不想忘记我们的后院！”

“好吧，走吧。”爸爸指向前方，“登机口就在前面了。”

詹姆斯一屁股坐在椅子上，看到许多人从身边经过。一位满头银发的女士拖着一个比她半个人还大的行李箱。**她的箱子里装了什么呢？**詹姆斯心想，**一定有很多她舍不得忘记的东西。**接着，一个小女孩旋转着她的小手提包经过。

**蜡笔和糖果，**詹姆斯猜测，不会太重。

“你知道吗？”爸爸一边看着人群一边说，“每个人都有行李。”

就在这时，詹姆斯看到一个男人手里只拿着一部手机。“他可没有。”

“他当然有。”爸爸笑着说，“如果把你的生命比作一个行李箱，那么每个朋友、每次对话、每场比赛，甚至每一次考试，就像行李箱里的物品。我们会带着生活中的好与坏前行，但有时候，坏的东西会变得沉重，让我们难以承受。”

“那如果生活变得太沉重了怎么办？”詹姆斯看了一眼自己的行李袋，问道。

“这正是最美好的部分，”爸爸说，“耶稣愿意替你背负所有的重担，让你得享安息——就像那个只拿着手机的男人一样。”

这时，广播响起：“请第四组旅客开始登机。”

“轮到我们了！”詹姆斯立刻跳起来，伸手去拿行李，但手臂依然酸痛，抬不起来。“嘿，爸爸，你能帮我拿一下吗？”

“当然。”爸爸笑着提起詹姆斯的行李袋，一起登上了飞机。

安顿好座位并放好行李后，詹姆斯转向爸爸：“那么，耶稣是怎么帮我背负重担的？”

“嗯，”爸爸解释道，“祂已经为我们背负了最重的负担——我们的罪，在十字架上替我们受了刑罚。而且，祂希望我们把忧虑和遗憾交给祂，在祷告中寻求祂的帮助，相信祂会帮助我们解决问题，赦免我们的过犯。祂不要我们自己扛起生活的重担，而是愿意赐给我们平安和安息。”

“我明白了！”詹姆斯点点头，“耶稣就是我的行李搬运员！”

—— 凯利·卡尔森

你呢？
你的生命中是否有沉重的负担？
有时候，我们的伤痛和困境实在难以独自承担。当你觉得生活沉重时，记得耶稣已经为你承担了罪的重担，并邀请你来到祂面前，得享安息。把你的重担交给耶稣，并寻求一位可以帮助你的成年人。

今日金句：
“你要把你的重担卸给耶和华，他必抚养你。”（诗篇 55:22，和合本）

阅读经文：

马太福音 11:28-30
“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。 我心里柔和谦卑，你们当负我的轭，学我的样式，这样，你们心里就必得享安息。 因为我的轭是容易的，我的担子是轻省的。”

彼得前书 5:7
“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。”