手和脚
每日灵修 —— 2025年3月15日

泰勒和爸爸正在公园里吃早餐，准备去参加泰勒的棒球比赛。爸爸多买了几个火腿饼，打算留着待会儿吃。

吃着早餐时，泰勒注意到公园另一边的长椅上坐着一位看起来无家可归的男子。

“爸爸，你看到那位先生了吗？不知道他是不是饿了。我可以给他一个火腿饼吗？”

“这是个很好的想法。”爸爸微笑着回答。于是，他们一起朝那位男子走去。

“早上好！”泰勒对那位男子说，“我叫泰勒，这是我爸爸。我们有一些多余的火腿饼，您愿意吃一个吗？”

男子的眼睛顿时亮了起来，接过饼感激地说：“谢谢你！我叫克里斯。你们愿意坐下来聊聊吗？”

泰勒一屁股坐在他旁边，爸爸也坐在了泰勒身旁。克里斯看到泰勒穿着棒球服，便问道：“你今天有比赛吗？”

“是的，一个小时后就开始了。爸爸和我喜欢早点来，这样我可以先练习一下。”

“你打哪个位置？”克里斯问。

“主要是三垒手。”

他们又聊了一会儿，临走前，泰勒问克里斯需不需要他为他祷告。

克里斯微笑着说：“那太好了。”

祷告结束后，克里斯看着泰勒，眼里闪烁着泪光，说道：“谢谢你和我分享食物，也谢谢你陪我聊天，还为我祷告。”

泰勒笑着说：“希望我们还能再见面！如果你愿意的话，可以来看我的比赛。”

“也许我真的会去呢。”克里斯回答。

离开时，爸爸对泰勒说：“你今天做了一件很棒的事情。你知道吗？圣经上说，当我们向别人行善、与有需要的人分享时，就是在为耶稣做这些事。这些都是神所喜悦的祭物，因为它们向世人展现了耶稣的爱——祂为了拯救我们，甚至愿意牺牲自己的生命。今天早上，你就是耶稣的手和脚。”爸爸笑了笑，说道：“来吧，我们还有时间再练习几次投球。”

——丽莎·富勒

你呢？

你有没有帮助过需要帮助的人？那个人不一定是陌生人，也可能是你的奶奶、叔叔，或者是家里的长辈、邻居。

当你愿意付出时间，或是用你所拥有的去帮助别人时，你就是在向他们展现耶稣的爱。让耶稣的爱通过你发光，使你成为祂在世上的手和脚。

⸻

今日金句：

“不可忘记行善和捐输的事，因为这样的祭是神所喜悦的。”（希伯来书 13:16）

阅读经文（和合本）：

箴言 19:17
怜悯贫穷的，就是借给耶和华；他的善行，耶和华必偿还。

马太福音 25:34-40
34 于是王要向那右边的说：“你们这蒙我父赐福的，可来承受那创世以来为你们所预备的国。
35 因为我饿了，你们给我吃；渴了，你们给我喝；我作客旅，你们留我住；
36 我赤身露体，你们给我穿；我病了，你们看顾我；我在监里，你们来看我。”
37 义人就回答说：“主啊，我们什么时候见你饿了给你吃，渴了给你喝？
38 什么时候见你作客旅留你住，或是赤身露体给你穿？
39 又什么时候见你病了，或是在监里来看你呢？”
40 王要回答说：“我实在告诉你们，这些事你们既做在我这弟兄中一个最小的身上，就是做在我身上了。”