一幅美丽的画
每日灵修：2025年3月5日

这个星期对艾莉森来说并不顺利。首先，她没有得到她想要的角色——班级正在排练一个短剧，但她没有被选上。然后，在体育课上，她伤到了手臂。最后，她发现自己最喜欢的衬衫上有个污渍，洗了之后依然没能洗掉。

“所有的事情都不顺利！”艾莉森含着泪水对妈妈说道。

妈妈刚刚购物回来，把一个大大的长方形包裹放在桌子上，用包装纸包着。“宝贝，我很抱歉。”妈妈一边说，一边拥抱着艾莉森。“有时候，好像所有的坏事都会接连发生，对吧？但不要忘记，耶稣仍然爱你，并且与你同在。还记得我们读过的那些经文吗？它们教导我们要信靠神，相信祂会让一切事情为我们的益处而运行。”

艾莉森叹了口气，“我看不出这些事情怎么会有任何好处，更别说是对我有益了！”

妈妈拿起一把剪刀，在包裹的包装纸上剪了一个小洞。

“你在做什么？”艾莉森问道。

“你觉得这个包裹里是什么？”

“我买了一幅画，准备挂在客厅里。”妈妈举起包裹给艾莉森看。“你觉得怎么样？”

“拆开包装，让我看看吧！”艾莉森说道。

“先透过这个小洞看看吧。”妈妈说。

艾莉森皱起眉头，但还是试着眯起眼睛透过小洞看。“这个小洞太小了！我根本看不出这幅画到底是什么样子的！”

“你说得对。”妈妈点点头，“但我真正想让你明白的是，人生就像这幅画一样。”

“真的吗？”艾莉森惊讶地问，“怎么说？”

“我们只能看到自己生命的一小部分。我们看到的是现在发生的事情，却不知道这些事情如何融入神整体的计划中。这就像我们现在只能透过小洞来看画。但神却能看到整个画面，祂完全知道我们需要经历什么，才能把我们塑造成祂所计划的那幅美丽的画。我们只需要信靠祂，期待着那一天——当耶稣再来的时候，整幅画就会完全展现在我们面前。”妈妈微笑着对艾莉森说。“好了，现在把这幅画拆开吧。我相信你一定会觉得它很美。”

——理查德·S·马菲欧

想一想

你是否曾困惑，为什么生活中发生的坏事可能会带来益处？请记住，我们只能看到生命的一小部分，而神却能看到全貌。祂有时允许我们经历困难，是为了帮助我们在信仰中成长。在艰难的时刻要信靠祂，因为耶稣知道你的感受，并应许一直与你同在，直到你亲眼见到祂的那一天。

今日金句：

“你要专心仰赖耶和华，不可倚靠自己的聪明。”（箴言 3:5，和合本）

阅读经文：彼得前书 1:6-9（和合本）

“因此，你们是大有喜乐；但如今，在百般的试炼中暂时忧愁，叫你们的信心既被试验，就比那被火试验仍然能坏的金子更显宝贵，可以在耶稣基督显现的时候得着称赞、荣耀、尊贵。你们虽然没有见过他，却是爱他，如今虽不得看见，却因信他就有说不出来、满有荣光的大喜乐，并且得着你们信心的果效，就是灵魂的救恩。”（彼得前书 1:6-9，和合本）