真事

每日灵修   2025年 3月17日

读经：路加福音 9:18-20

“哎呦！”艾弗里叫道，“别捏我了，利维！”
“今天是圣帕特里克节，你没穿绿色，”利维说道，“这就得挨捏！”
“我穿了绿色的！”艾弗里坚称。
“我的衬衫是绿色的，只不过被毛衣遮住了。”她转向妈妈问道：“妈妈，为什么人们在圣帕特里克节要穿绿色？”
“因为他来自爱尔兰，那片被称为‘翡翠岛’的地方，”利维回答道，“而且传说圣帕特里克曾发现过一片四叶的三叶草（它是绿色的），还把爱尔兰所有的蛇都赶走了……”
“等等，利维，”妈妈打断道，“其实帕特里克是在英格兰长大的，但他少年时被爱尔兰的海盗俘虏，囚禁了好几年，在那期间他成为了一名基督徒。等他最终逃脱后，他回到了英格兰，但后来又返回爱尔兰，去向人们传讲耶稣的真理。”
“那他发现四叶三叶草、赶蛇的那些故事呢？”利维问。
“那些都是传说，虽然我曾读到他曾用一片三叶草来帮助人们理解三位一体的奥秘，”妈妈解释道，“只是因为听别人这么说，并不代表就是真理。真相常常会被人们想要相信的东西所遮盖。”
“就像艾弗里的毛衣遮住了她的绿衬衫一样？”利维问。
妈妈点了点头说：“不仅仅是圣帕特里克的故事常被误传，很多人对耶稣的认识也存在误区。他们以为耶稣只是一个因坚守信念而被杀的好人，但那完全不是事实。耶稣既是神，又成了人；他为了承担我们罪的刑罚而死，后来复活，赐给我们永恒的生命。这正是圣经所告诉我们的真理。”
“那帕特里克去爱尔兰传讲的，不就是这个故事吗？”利维问。
“是的，”妈妈回答，“他回到那片曾经被囚禁的土地，不是为了讲述一个好人的故事，而是去传讲那位爱我们的神：那位为了赦免我们的罪、使我们得以重生而降世为人、舍命、复活的神，同时也帮助帕特里克原谅了那些曾伤害他的人，好让他们认识真理。这才是真正的圣帕特里克节的故事。”
——【珍妮弗·夸肯布什】

你呢？
你听别人怎样谈论耶稣？是说他只是一个好人？还是说他是神的儿子，为你的罪在十字架上舍命？
圣经讲述的才是真正的故事。耶稣就是神，他如此爱你，以至于他死了又复活，除去了你的罪，赐给你永生——这才是事实！

⸻

今日金句（和合本）

提摩太前书 1:15
这话是可信的，是万分应当接纳的：基督耶稣降世，为要拯救罪人，其中我是个罪人中最坏的。

⸻

经文阅读（和合本）

路加福音 9:18-20
18 耶稣正在祷告的时候，门徒也同他在一起。有一个人说：“众人说你是谁？”
19 耶稣回答说：“你们说我是谁？”
20 彼得回答说：“你是基督。”