一个值得铭记的时刻
每日灵修 —— 2025年3月16日

艾莉和琪莉是多年的好朋友。她们住在同一条街上，也在同一所学校上学。
但现在，琪莉的家人要搬走了。

在她们最后一天的相处时光里，女孩们在艾莉家玩耍，而琪莉的父母正在打包行李。

“我已经开始难过了。”艾莉伤心地说，“我一直在想，明天和后天该怎么办？以后我还能和谁一起玩呢？”

“我也不想走啊。”琪莉叹了口气。

就在这时，艾莉的妈妈喊她们去厨房吃午饭。

**这是我们最后一次一起吃午饭了。**艾莉心想，心里有些难过。

突然，她想到一个主意：“我知道我们可以做什么了！”她举起手中的花生酱果酱三明治说道，“我们俩是不是经常吃这个？所以，以后每次吃到花生酱果酱三明治的时候，我们就想起对方，回忆我们一起度过的美好时光吧！”

“好主意！”琪莉笑着说，“我们就是‘花生酱果酱朋友’了！”

艾莉的妈妈看着她们，微笑着说道：“三明治会成为你们友谊的提醒。这让你们想到昨天在教会里听到的什么吗？”

“嗯……哦，我想起来了！”艾莉兴奋地说，“在圣餐礼上，吉姆牧师读了耶稣和门徒一起吃逾越节晚餐的经文，那是祂在被钉十字架之前的一顿饭。耶稣说，饼和酒是用来纪念祂的身体和宝血的。”

“对！”琪莉点点头，“祂告诉门徒们，每当他们聚在一起吃饼、喝杯的时候，就要想起祂和祂所做的一切。祂还说，我们要记住祂会再来。”

“没错！”妈妈赞许地说道，“圣餐是一个特别的时刻，教会借此纪念耶稣在十字架上为救赎我们的罪而付出的牺牲。这不仅是一个回忆的时刻，更是一个充满盼望的时刻——我们期待有一天，在主再来的时候，与祂一同欢庆圣餐。”

艾莉笑了：“那以后，每次我吃花生酱果酱三明治，我都会想起你，琪莉——也会期待你们家回来探望的那一天，我们可以再一起吃三明治！”

“对！”琪莉开心地说，“而且，比这更美好的是，有一天，我们会在天上和耶稣一起领圣餐！”

——梅丽娜·D·麦卡洛

⸻

你呢？

你有没有思考过在教会里领圣餐的意义？当饼被传递时，你是否想到耶稣的身体，以及祂甘愿忍受痛苦，替你承受你本该受的刑罚？当杯被传递时，你是否记得祂为你流血、舍命，使你可以得着永恒的生命？

让圣餐成为一个特别的时刻，让你铭记耶稣对你的爱，并怀着盼望，期待祂有一天会再来！

⸻

今日金句：

“这是我的身体，为你们舍的，你们应当如此行，为的是记念我。”（路加福音 22:19 和合本）

阅读经文（和合本）：

哥林多前书 11:23-26
23 我当日传给你们的，原是从主领受的，就是主耶稣被卖的那一夜，拿起饼来，
24 祝谢了，就擘开，说：“这是我的身体，为你们舍的；你们应当如此行，为的是记念我。”
25 饭后，也照样拿起杯来，说：“这杯是用我的血所立的新约；你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”
26 你们每逢吃这饼，喝这杯，是表明主的死，直等到他来。