罗曼的烂苹果
每日灵修——2025年3月9日

阅读：马太福音 5:44-46

罗曼怒气冲冲地走进家门，直接朝楼上走去，甚至连家人都没打招呼。

“嘿，罗曼！”爸爸从厨房柜台后面喊道。罗曼嘟囔了一句，然后径直上楼，重重地关上了卧室的门，整个房子都震了一下。

过了一会儿，他的妹妹伊娃也进了家门。妈妈放下手里的土豆，给了她一个拥抱。“罗曼怎么了？”妈妈问道。

伊娃打开冰箱，拿出一个苹果。“是因为一个叫卡森·彼得斯的男孩，他总是欺负和嘲笑罗曼。”她回答道。“特别是在放学回家的路上。”

那天晚上，罗曼被叫去帮忙做妈妈的招牌自制苹果酱。他一边切苹果，一边回想卡森在路上对他说的那些话。他越想越生气，猛地一刀砍向苹果。苹果被砸烂了，果肉溅得到处都是。

“哎呀，看来这是个烂苹果。我以后在市场挑选的时候得更小心些。”妈妈一边擦掉罗曼和周围的果肉，一边说道。“你为什么要砍得那么用力？”她问道。“你这样可能会伤到自己。”

“嗯……我只是想着卡森今天对我说的那些刻薄话。他真的很过分。”

“我觉得你现在的情绪就像这个烂苹果。”妈妈一边捣碎好苹果一边说道。“你一直把这些负面情绪压在心里。愤怒和苦毒的情绪如果长期积累，就会让你的内心腐烂。最终，它们会爆发——就像刚才那个苹果一样。”

罗曼往苹果泥里撒了一些肉桂粉。“我以为我可以自己处理这些事。”

“有时候，面对问题或某个人，唯一的方法就是寻求帮助。”妈妈说道。“耶稣那么爱你，甚至为你舍命。他希望你把问题和心里的伤痛带到祂面前。同时，祂也在你身边安排了帮助你的人，比如爸爸和我。让我们一起想办法解决这个问题，并相信神会帮助你释放那些负面的情绪，用祂的爱与平安来填满你的心。”

——泰勒·凯里

你觉得呢？

有人曾经对你很刻薄吗？有时候，我们更倾向于把那些难过的情绪藏在心里，而不去面对它们。但神希望我们把所有的忧虑交托给祂，并且祂也赐给我们身边的家人、朋友来支持我们。不要害怕向值得信赖的成年人倾诉你的感受，并向他们寻求帮助。相信耶稣能安慰你，并赐给你力量去爱那些伤害你的人，正如祂爱我们一样。

今日金句：

“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们。”（彼得前书 5:7，和合本）

阅读经文：马太福音 5:44-46（和合本）

44 只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。
45 这样，就可以做你们天父的儿子，因为他叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。
46 你们若单爱那爱你们的人，有什么赏赐呢？就是税吏不也是这样行吗？