生命的行囊（第二部分）
每日灵修 - 2025年3月7日

阅读：罗马书 12:18-21

飞机在跑道上滑行时，詹姆斯安静地坐着。

“紧张吗？”爸爸问道。

“不是，”詹姆斯回答，“至少不是因为飞行。我在想你之前说的话。你确定每个人的生活中都背负着行囊吗？连欺负别人的人也有？”

爸爸点点头：“其实，欺凌者的‘生命行囊’往往是最沉重的。他们的行囊里装满了伤害、悲伤和愤怒的石头，这些东西让他们无法摆脱。”

“可是，那为什么迪伦——我是说，那些欺凌别人的人——要那么恶劣呢？”

“还记得在机场的时候，你希望别人帮你拿行李吗？”爸爸问道，“我们有时候会被自己生命中的重担压得太累，甚至想要把它们转嫁给别人。”

“我已经尽力对迪伦友善了，可是每当我这样做，他就变得更恶劣！昨天我问他需不需要帮助，他居然骂了我一句……反正不是好话。”

“有些人从来没有被教导过如何去善待他人。”爸爸说，“迪伦可能害怕被别人看作是软弱的，所以他觉得自己必须表现得强势，哪怕是用恶劣的方式。”

詹姆斯低下头：“爸爸，有时候当迪伦欺负我的时候，我也想让他尝尝被伤害的滋味。”

爸爸点点头：“我认识很多成年人也是这样，他们选择以牙还牙，而不是学会更好地去爱人。但两个欺凌者之间的对抗，并不会真正改变什么。”爸爸拍了拍詹姆斯的肩膀说，“等我们回去，我会给学校打电话，把迪伦的情况告诉他们。与此同时，你可以把你的愤怒和伤害……”

“我知道了！”詹姆斯打断道，“交给我的‘行李搬运工’！”

爸爸点点头，和詹姆斯击了个掌。

“你知道吗，爸爸？”詹姆斯说道，“迪伦可能根本不知道耶稣也愿意成为他的行李搬运工。”

“你说得对。”爸爸微笑道，“他需要有人告诉他，也需要有人为他祷告。同时，他还需要亲身经历神的爱——有人愿意在他仍然刻薄的时候，依然对他施以善意。也许有一天，借着祷告和坚持，他会有所改变。”

就在这时，头顶的行李舱里突然传来一声巨响！

坐在他们后排的一位女士惊呼道：“那是什么声音？”

詹姆斯忍住笑，悄悄说道：“可能是我们院子里的那块石头！”

—— 凯莉·卡尔森

想一想

你是否曾经想要伤害那些伤害你的人？这是人之常情，但这并不是耶稣希望你做的。如果你正在被欺负或受到伤害，一定要告诉值得信赖的成年人，让他们帮助你。但不要让你的愤怒和痛苦控制你——把你的重担交托给耶稣，相信祂会帮助你用祂的爱去回应那些伤害你的人。

今日金句

“只是我告诉你们，要爱你们的仇敌，为那逼迫你们的祷告。”（马太福音 5:44，和合本）

经文阅读

“若是能行，总要尽力与众人和睦。
亲爱的弟兄，不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒；因为经上记着：‘主说：伸冤在我，我必报应。’
所以，‘你的仇敌若饿了，就给他吃；若渴了，就给他喝。’
因为你这样行，就是把炭火堆在他的头上。
你不可为恶所胜，反要以善胜恶。”
（罗马书 12:18-21，和合本）