健忘症

每日灵修——2025年3月11日

阅读：以弗所书 4:17-24

普雷斯顿在校车后排座位上跳来跳去。他加入了那些捣乱的男孩，一起欺负其他孩子，并在路过的汽车旁大声嘲笑，还做出不礼貌的手势。尽管校车司机多次警告，他们仍然无动于衷。最后，司机把车停在路边，记下了他们的名字。普雷斯顿感到羞愧，而当他得知家长会被通知时，更是懊悔不已。

“我今天接到了你校长的电话。”妈妈在普雷斯顿回家后说，
“我们晚点再谈这件事。现在先去做作业吧。”

晚餐时，家人并没有提起这件事，这让普雷斯顿松了一口气。

饭后，爸爸打开新闻，电视上正在播放一名在街上游荡的男子。他完全记不起自己的过去，甚至不知道自己的名字。

“记者说：‘当局认为这名男子患有健忘症。如果有人有任何关于他的身份信息，请联系警方。’”

“他连自己的名字都不记得了？”普雷斯顿惊讶地问。

“他们认为他可能是头部受到了严重撞击，或者经历了某种极度震惊的事情，以至于大脑自我保护，屏蔽了一切记忆。”妈妈解释道。

“哦，太可怜了！”普雷斯顿的小妹妹米娅说道。

“一个人真的会忘记自己是谁吗？”普雷斯顿问道。

“我们听到你校长的电话时，也有同样的疑问。”爸爸说，“听起来你今天在校车上好像得了属灵健忘症，你似乎忘记了自己是谁。”

“普雷斯顿得了健忘症？”米娅瞪大眼睛看着哥哥。

“嗯，他好像忘记了自己是神的儿女。”爸爸说道，“普雷斯顿，就像所有基督徒一样，里面都有圣灵的同在。因为神住在我们里面，我们才有能力行善，并向他人显明耶稣的爱。如果我们忘记了这一点，开始出于自私而行事，而不是出于爱，那就好像得了属灵健忘症——忘了自己在基督里是谁。”

爸爸看着普雷斯顿问道：“今天早上，校车上的人能看出你是属于耶稣的吗？”

“我……我想不能。”普雷斯顿低声说，“对不起。”

爸爸妈妈对他微笑。“我们原谅你。”爸爸说，“耶稣也会原谅你。”

——南希·E·凯斯

想想你自己呢？

你还记得自己是谁吗？如果你已经接受耶稣为救主，你就是神的儿女，祂已经将爱放在你心里，并赐下圣灵来引导你行在正道上。不要表现得像得了属灵健忘症一样。要记住自己在基督里的身份，在一切言行中显明祂的爱，让人能看出你是属于耶稣的。

今日金句：

“并且穿上新人，这新人是照着神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。”
——以弗所书 4:24（和合本）

经文阅读：以弗所书 4:17-24（和合本）

17 所以我说，且在主里确实地说，你们行事，不要再像外邦人存虚妄的心行事。
18 他们心地昏昧，与神所赐的生命隔绝了，都因自己无知，心里刚硬。
19 良心既然丧尽，就放纵私欲，贪行种种的污秽。
20 你们学了基督，却不是这样。
21 如果你们听过他的道，领了他的教，学了他的真理，
22 就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的。
23 又要将你们的心志改换一新，
24 并且穿上新人，这新人是照着神的形像造的，有真理的仁义和圣洁。