话多可说
每日灵修 —— 2025年3月14日

阅读：诗篇 5:1-3

麦茜整个晚上几乎都在给朋友们发短信。

“妈妈，我能不能给布丽发个短信？”当妈妈提醒她该准备睡觉时，她问道，“我想看看她是不是和我一样紧张，担心话剧试镜。”

妈妈摇摇头，“你今天已经给她发过消息了，还给很多别的朋友发了。现在该睡觉了。”

“那我能不能再用两秒钟给艾琳发个短信？就问问她明天能不能给我留个座位？”麦茜恳求道。

“睡觉！”妈妈坚定地说，并伸手要拿走麦茜的平板电脑。

麦茜叹了口气，把平板交给妈妈，然后去洗漱。她正爬上床时，妈妈出现在门口。

“要我帮你关灯吗？”妈妈问。

“你祷告了吗？”

“哦，我忘了！”麦茜猛地坐起来，“不过我好像也没什么可说的，除了求上帝保守大家，但祂本来就知道这些啊。”

妈妈走到床边坐下，说：“如果我把平板还给你，让你给布丽发消息，你会有话要跟她说吗？”

“当然！真的可以吗？”麦茜满怀期待地问。

“朋友之间会分享自己的兴趣和感受，对吧？”妈妈问，“他们会分享自己的希望、梦想和秘密，也会谈论自己的快乐和恐惧。”

“是啊！”麦茜点点头，希望妈妈会把平板还给她。“朋友之间需要交流。”

“那么，耶稣是你的朋友吗？”妈妈问。麦茜点点头。

“那你为什么觉得没什么话可以跟祂说呢？你不觉得祂也想听听你生活中的事情吗？”妈妈亲了亲麦茜的额头，说：“好好想想吧。”然后关上灯，离开了房间。

麦茜真的开始思考了。她知道妈妈是对的，于是决定跟一位自己最近忽略了的朋友聊聊天。

“亲爱的耶稣，”她开始祷告，“谢谢祢爱我，并为我的罪死在十字架上。”

接着，她向主诉说了自己的恐惧和梦想。

“当我把祢当作朋友时，”麦茜祷告道，“我其实有很多话想说。谢谢祢倾听，也谢谢祢关心我。晚安。”

——南茜·E·凯斯

你呢？

你是否在祷告时不知道该对上帝说什么？想想你平时和朋友聊些什么，这些话题同样可以向耶稣倾诉。祂是你最好的朋友，愿意参与到你生活的每个细节中。常常与祂交谈，就像和朋友聊天一样。

⸻

今日金句：

“你们亲近神，神就必亲近你们。”（雅各书 4:8，和合本）

⸻

经文阅读：

诗篇 5:1-3（和合本）
1.耶和华啊，求祢留心听我的言语，顾念我的心思！
2.我的王我的神啊，求祢垂听我呼求的声音，因我向祢祈祷。
3.耶和华啊，早晨祢必听我的声音；早晨我必向祢陈明我的心意，并要警醒！