《竭诚为主》3月5日
他真的是我的主吗？

作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

“…使我能以喜乐完成我所跑的赛程，并完成我从主耶稣所领受的差事……” ——使徒行传 20:24

喜乐并非来自于凭个人意愿成功完成某件事，而是源于看到那造我、重生我的特定目的得以完全实现。我们主所体验的喜乐，正是出于祂忠于父所差遣的旨意。祂对我们说：“正如父差遣了我，我也照样差遣你们。”（约翰福音 20:21）

你是否领受了主所赐的差事？若是如此，你就应当忠心履行，将你的一生视为仅为完成这项差事而珍贵。当你确信自己已完成了耶稣所差你去做的事，想一想听到祂对你说：“好，你这又良善又忠心的仆人”（马太福音 25:21）时，那将是一种多么满足的喜悦。

我们每个人都必须在人生中找到属于自己的位置，而在灵命上，这个位置正是在你从主那里领受差事时显现出来。为此，我们必须与耶稣保持亲密的团契，并认识祂不仅仅是我们个人的救主。同时，我们也必须愿意经历《使徒行传》9:16所描述的全部影响——“我必指示他为我的名所必受的苦难有多大。”

“你爱我吗？” 接着，“喂养我的羊”（约翰福音 21:17）。祂并没有给我们选择如何服侍祂的余地；祂要求我们对祂的差遣保持绝对忠诚，对在与神最亲密团契中所领悟到的旨意保持忠实。如果你已从主耶稣那里领受差事，你就会明白，“需要”与“呼召”并非一回事——“需要”是你施行呼召的机会，而“呼召”则要求你对在真实团契中领受的差事保持忠心。这并不意味着为你预定了一系列各不相同的差事，而是意味着你必须敏锐地察觉神呼召你去做的事，有时这可能要求你忽略其他领域中对你服侍的种种要求。