《竭诚为主》3月9日

回头还是与耶稣同行？
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

“你也想离开吗？” ——约翰福音 6:67

多么发人深省的问题！当主以最简单的话语对我们讲话时，他的话语往往直击我们的心灵。尽管我们知道耶稣是谁，他仍问我们：“你也想离开吗？”我们必须不断保持那种对他充满探险精神的态度，哪怕这可能会带来个人风险。

“从那时起，他的许多门徒便不再与他同行” （约翰福音 6:66）。他们停止了与耶稣同行——不是堕入罪中，而是远离了他。如今，许多人虽然把生命倾注于耶稣基督，为他努力工作，但实际上却没有真正与他同行。

上帝不断要求我们的一件事，就是与耶稣基督合一。经过圣洁的分别之后，我们应在灵里严于律己，维持这种亲密的合一。当上帝对你明确表明他的旨意时，用任何特定的方法去维系那份关系都是多余的。我们所需要的，仅仅是过一种自然、全然依赖耶稣基督的生活。

永远不要试图以任何别于他的方式与上帝同行；他的道路意味着对他全然的奉献。对未来不确定性毫不挂虑，正是与耶稣同行的秘诀。

彼得眼中的耶稣，只是那位能为他和全世界带来救恩的人；然而，我们的主希望我们与他同工同行。在约翰福音 6:70 中，耶稣慈爱地提醒彼得，他是被拣选与他同行的。而我们每个人都必须为自己回答这个问题，而非替别人回答：“你也想离开吗？