《竭诚为主》3月10日
成为祂信息的见证
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

“务要传道。” ——提摩太后书 4:2

我们得救，不仅仅是为了成为神的器皿，而是要成为祂的儿女。神不是把我们变成属灵的代理人，而是要使我们成为属灵的信使，而这信息必须成为我们生命的一部分。神的儿子本身就是祂的信息—— “我对你们所说的话就是灵，就是生命。”（约翰福音 6:63）。作为祂的门徒，我们的生命必须成为一个圣洁的榜样，活出我们所传扬的真理。甚至未得救的自然之心，在被召唤时也能暂时服事神，但唯有因罪的责备而破碎、被圣灵施洗、并在神的旨意中完全降服的心，才能使人的生命成为神信息的圣洁见证。

见证与传道是不同的。传道人是那些蒙神呼召，并立志用自己全部的力量来宣扬神真理的人。神带领我们超越个人的抱负和对人生的规划，祂塑造、陶冶我们，使我们合乎祂的旨意，正如祂在五旬节后改变了门徒的生命。五旬节的目的不是单单教导门徒某些知识，而是要使他们成为所传信息的真实体现，使他们真正成为神信息的化身。 “你们要作我的见证……”（使徒行传 1:8）。

当你开口传讲时，要让神在你生命中完全自由地运行。在神的信息能释放他人之前，祂的信息必须先在你里面成为真实。要用心预备你的内容，然后让神 “点燃你的话语”，使一切都归荣耀给祂。