《竭诚为主》3月11日
顺服“天上的异象”
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

我并未不顺服天上的异象。——使徒行传 26:19

如果我们失去了上帝赐予我们的“天上的异象”，那完全是我们自己的责任，而非上帝的过错。我们之所以失去异象，是因为我们缺乏属灵的成长。如果我们不把对上帝的信仰应用到日常生活中的各个问题上，那么上帝赐予我们的异象就永远无法实现。顺服“天上的异象”的唯一方法，就是竭尽全力追求祂的至高荣耀——为祂的荣耀奉献我们最好的。这只有在我们下定决心不断铭记上帝的异象时才能实现。而真正的试金石，则在于我们是否在日常生活的每一个细节中顺服这一异象——每一分钟的60秒、每小时的60分钟，而不仅仅是在私人祷告或公开集会的时候。

“虽迟延，仍要等待……”（哈巴谷书 2:3）我们不能单靠自己的努力使异象得以实现，而必须在它的启示之下生活，直至它自行实现。我们往往过于务实，以至于忘却了那最初所见的异象。起初，我们看到了异象，却没有耐心等待它的成熟；我们急忙奔向实际工作，结果当异象实现时，却已无从辨识。等待那“虽迟延”的异象，正是我们对上帝忠诚的真正考验。常常因忙于琐碎的实际事务而危及自己灵魂的福祉，最终错过异象实现的机会。

当心上帝的风暴。上帝栽培祂圣徒的唯一方式，就是通过风暴中的旋风。你是否会被证明成一个空空如也的荚，内里毫无种子？这取决于你是否真正活在你所见异象的光中。让上帝借着风暴将你推出去，切勿在祂未曾发出命令前就自行行动。如果你自行挑选被栽植的位置，你将证明自己是一个无果、空虚的荚；然而，若你允许上帝来栽培你，你必将“结果累累”（约翰福音 15:8）。

我们必须生活在上帝为我们预备的异象之光中，并“行在这光中”（约翰一书 1:7）。