《竭诚为主》3月12日

完全降服
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

彼得曾对他说：“看哪，我们已经舍弃一切，跟从你了。” —— 马可福音 10:28

主回答彼得的这番话说，这种降服“是为我的缘故，也是为福音的缘故”（马可福音 10:29）。这降服并非为了让门徒自己从中获得什么好处。我们要警惕那种因追求个人利益而产生的降服。例如，有人可能会说：“我要将自己献给神，因为我想脱离罪恶，因为我想被成圣。”脱离罪恶和成圣固然是与神建立正确关系的结果，但出于这种动机的降服绝不是基督教的真实本质。我们降服的动机决不能是为了任何个人利益。如今，我们变得如此以自我为中心，只是为了从神那里得到某些东西而去接近神，而非为了神本身。这就好比在说：“不，主，我不需要你；我需要的是我自己。但我确实希望你能洁净我，用你的圣灵充满我。我还想在你的展示中显露自己，好好夸耀‘这是神为我所做的。’”追求天国、脱离罪恶以及被神所用，这些都绝不应成为真实降服时的考虑因素。真正的完全降服，是一种个人对耶稣基督本身的至高选择。

当我们关切起与自然关系时，耶稣基督应如何定位？我们中的大多数人会以这样的借口抛弃他——“是的，主，我听见你呼召我，但我的家人需要我，我也有自己的利益，我实在不能再前进了”（参见路加福音 9:57-62）。随后，耶稣说：“你们不能做我的门徒”（参见路加福音 14:26-33）。

真正的降服，总是超越了那种自然的奉献。如果我们肯全然放下自己，神就会以全然降服的姿态拥抱我们周围的一切，并满足那些因我们的降服而激起的需要。请谨防在未达到对神完全降服之前就止步不前。我们大多数人仅仅对这究竟意味着什么有所憧憬，却从未真正经历过。