《竭诚为主》3月13日
上帝完全地将自己献给我们
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

约翰福音3章16节写道：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们……”

救恩不仅仅意味着脱离罪恶或获得个人圣洁的经历。从神而来的救恩，意味着完全脱离我自己，并与祂建立完美的合一。当我回想自己的得救经历，我想到的是脱离罪恶和获得个人圣洁。但救恩远不止于此！它意味着神的灵使我与真神——神本人——建立了亲密的联系。而当我全然向神献上自己时，我会为那远超我自身的无限伟大而感到振奋。

若仅仅说我们被呼召去传讲圣洁或成圣，便忽略了核心。我们被召唤去宣扬耶稣基督（参见哥林多前书2章2节）。祂拯救我们脱离罪恶、使我们成为圣洁，其实正是祂那奇妙而全然献给我们的结果的一部分。

如果我们真心献上自己，就不会察觉到自己仍在努力保持这种献身；我们的一生将完全献给那位我们归顺的主。若你对献身一无所知，请慎谈此道。事实上，直到你明白约翰福音3章16节所示——神完全、绝对地将自己献给我们——你永远不会真正理解献身的意义。在我们的献身中，我们必须以祂为榜样，将自己全然、无条件、毫无保留地献给神；如此，我们献身所引发的后果和情形便不会进入我们的意识，因为我们的一生将完全被祂充满。