《竭诚为主》3月14日

顺服
作者：奥斯瓦尔德-钱伯斯

“……你顺服谁，就作谁的奴仆……” —罗马书 6:16

当我开始审视那些控制和支配我的力量时，我必须首先承认：自己曾经向某种事物屈服，因此对现状负有责任。
如果我成了自我的奴隶，那就是我的过错，因为在过去的某个时刻，我曾向自己的欲望屈服。同样地，如果我顺服上帝，那也是因为我曾在生命中的某个时刻向祂屈服。

如果一个孩子任由自私支配，他很快就会发现，那是世上最奴役人的暴政。人类灵魂本身没有任何力量能够打破那因屈服而生的本性枷锁。
举例来说，只要你在情欲面前屈服哪怕一秒钟，尽管你可能会因此自责厌恶自己，但你便已成为那欲望的奴隶。（记住，情欲意味着——无论是肉体之欲还是心灵之贪，总是那种“我必须马上拥有”的心态。）人力永远无法使你摆脱它，唯有借着救赎之力才能破除这种枷锁。
你必须以彻底谦卑的心态，将自己交托给唯一能打破你生命中统治性力量的人——主耶稣基督。正如经上所记：“……祂膏我，叫我向被囚的人传扬释放……”（路加福音 4:18；以赛亚书 61:1）

当你向某事屈服时，很快就会体会到它对你的巨大支配力。即使你说：“哦，我随时都能戒掉那个习惯”，最终你会明白，自己根本做不到。你会发现，那习惯完全支配了你，因为你曾心甘情愿地向它屈服。
说“祂必打破每一条枷锁”固然容易，但你却仍过着明显自我奴役的生活。
然而，顺服耶稣，便能打破任何人生命中一切形式的奴役。