《竭诚为主》3月16日

主必审判
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

“我们都必须在基督的审判台前显现……”
—— 哥林多后书 5:10

保罗说，无论是传道人还是其他人，我们都必须“在基督的审判台前显现”。然而，如果你现在就学会在基督纯净之光的照耀下生活，那么你最终的审判只会令你欣喜，因为你将看到神在你身上所成就的奇妙工事。

时刻提醒自己终将站在基督的审判台前，并在祂赐予你的圣洁中行走。

容忍对他人不正当的态度，无论你多么虔诚，都会使你顺从魔鬼的灵。以肉体的眼光评判他人，只会助长你心中地狱的力量。请立即将这黑暗之事揭露在光明中，并坦承：“哦，主啊，我在那方面有罪。”若不如此，你的心便会彻底硬化。

罪的惩罚之一就是我们对罪的容忍。惩罚罪的不仅只有神，罪也在罪人身上扎根，并逐渐索取代价。无论如何挣扎或祈祷，都无法使你停止某些行为，而罪的代价正是让你渐渐习以为常，直到最终达到你连它是罪也不自知的地步。

“我们若在光中行，如同祂在光中行……”（约翰一书 1:7）。对于许多人来说，“在光中行走”就意味着依照我们为他人设定的标准来衡量自己的行为。而我们今天所显露出来的法利赛人最致命的态度，并非虚伪，而正是那种无意识地活在谎言中的状态。