《竭诚为主》3月17日

仆人的首要目标
作者：奥斯瓦尔德·钱伯斯

“我们的目标是……讨祂喜悦。” — 哥林多后书 5:9

“我们的目标是……”
这需要我们有意识地作出决定，并付出努力，使首要目标始终摆在眼前。这意味着年复一年地将自己放在最高优先的位置，不是把赢得灵魂、建立教会或引发复兴作为第一目标，而只追求“讨祂喜悦”。导致失败的，并非缺乏灵性经历，而是不努力保持专注于正确目标。每周至少在神面前自我省察一次，看看自己的生活是否符合神为你设定的标准。保罗就像一位音乐家，只需从指挥那里捕捉到一丝肯定的目光，而不去计较观众的掌声。

任何一个目标，只要哪怕稍微偏离“蒙神称许”（提摩太后书 2:15）的核心目标，都可能导致我们被拒绝继续为祂服务。当你看清目标的引导方向时，就会明白为何“仰望耶稣”（希伯来书 12:2）如此必要。保罗曾强调管教自己身体的重要性，以免其带他走向错误的方向。他说：“我严厉管教自己的身体，使之服从，免得……我自己被淘汰出局”（哥林多前书 9:27）。

我必须学会将一切事物与首要目标联系起来，并始终不间断地坚守它。我在神面前的公众价值，是由我私下真实的样子来衡量的。我的人生首要目标是讨祂喜悦、蒙祂接纳吗？还是仅仅是一些次要的目标，无论听起来多么崇高？